半夏
你有没有想过
如果你看不见妖
会过着怎样的生活
日子过得轻快些
一家人的关系更亲近一点
去学堂读书
学会骑马
没准还会武功呢
这不就是何鹊怜吗
你喜欢那样的生活
不喜欢
因为那样
就没办法认识你了
怎么回事
这 这什么情况
小姐
要不去请个大夫啊
什么情况
从河里把人捞上来的
醒了
活过来了
醒了醒了
没事吧
走开
走开 走开
你这个臭娘们儿
臭娘们儿
干什么
怎么打人啊
说你两句
你就寻死觅活的
你怎么不去死啊
你没事吧
走
跟我回家
人你不能带走
小心
又是你
凭什么
我管教我自己婆娘
跟你有什么关系
走
别在这儿
给我丢人现眼啊
打得好
你娘子才不丢人现眼
真正丢人现眼的
是你这个
好吃懒做的蠢才
你再动她一根手指
你信不信
我现在带你去见官
带他见官 见官
见官
你知道衙门大门
朝哪边开啊你
你个小丫头片子
还想唬我
唬不唬你
你自己试试看不行啊
反正我也不怕告诉你
我爹就在衙门做事
里边的捕快我都很熟
你要是不相信我
你就跟我走一趟
到时候你在牢里
我看你还敢不敢
在这儿装疯卖傻
殴打娘子
把他关起来
给他关起来
就是
给他带走
带走
报官
给我起开
起来 让开
赶紧走吧
段姑娘
他欺负你
已经不是第一次了
我救得你一次 两次
我不可能次次
都能救得了你
你总是等着别人来搭救
那下一次遇到危险
怎么办
不是每一次都会有人
及时出现
做你的救命菩萨
小姐 你又打架
夫人知道了
肯定得气死
那个杏仙娘子
实在是太笨了一些
小姐
你都帮了她那么多次
她还是宁愿被打
也不愿离开夫家
去另搏一番天地
要我说
小姐你就算帮她一万次
她自己软弱
什么都没有用
小姐
你到底有没有
在听我说话
汀州
我刚才下水的时候
你有在岸上
听到一个男人的声音吗
当时岸边那么多人
除了女人就是男人
小姐 你说的是哪个呀
小姐
你到底听到了什么呀
什么都没听到
小姐
你肯定是癔症又犯了
要我说这事就怪老爷
小姐本就在柟阳老宅
受了那人面鸮的惊吓
如今到广平
还没歇息几日
就又忙着搬家
这不
身子一弱癔症又来了
好了
我衣服也干得差不多了
走吧
瞧一瞧 看一看
又大又甜的鸭梨
他们家的梨啊
又甜又脆
以前季离姐还在的时候
就经常陪我
来他们家买梨
老板
要一斤这个
装不下了
你帮我拿一下
老板 要一斤这个
好嘞
汀州给钱
给
多谢 多谢
没事
这个给你吃
特别甜
拿着吧
也送你一个
谢谢
姑娘
你的药材
谢谢
走吧
给我吧
爹
桂皮拿来了
好 全部捣碎了啊
好嘞
再等一会儿啊
蛮娘小姑子
你这篮子里装的什么呀
是好吃的吗
能 能分我点吗
你帮我把它
拿给久伯伯吧
还有啊
不要再叫我
蛮娘小姑子了
这宅子啊
有些年头了
而且附近都是做生意的
难免吵闹了些
好房易遇
佳邻难求啊
之前我们在柟阳城
遇到人面鸮
那等凶险之事
现在想起来
仍不免后怕
只有住在你们隔壁
才能觉得心里安定一些
其实啊
我刚嫁给他的时候也怕
但是后来慢慢地
也就习惯了
这人哪
总不能被那些东西
吓得不敢过日子了不是
我回来啦
半夏 来
见过伯母
你这去哪儿野了
怎么满脸的汗啊
没去哪儿
就去见了个朋友
这孩子冒冒失失的
我倒是觉得
半夏这性子很好
可定过亲了
已经在相看了
我记得你的儿子
也到了议亲的年纪
是吧
已经下了聘
今年年关就能成婚了
好啊
他订婚了
小姐
你肯定是又没好好吃药
不然这癔症怎么又犯了
人家久公子的亲事
小姐
你跟着惊讶什么呀
看你今天的言语神情
不知道的还以为
你对他痴心一片呢
痴心一片
别跟着瞎学
好在今日没有外人在场
不然这些话
被添油加醋地传出去
免不了
又是一阵风言风语
我可没有病
我知道
小姐没有病
就是
会时不时地
胡言乱语
精神不济
夜里睡觉
还爱哭鼻子罢了
不过
小姐 你这病
倒是有神奇之处
比如说
之前大家都不相信
新娘子是妖
只有小姐立刻就信了
久老伯的话
小姐
你究竟是怎么察觉出
新娘子是妖的呀
我也不知道
就是见到蛮娘嫂嫂
有一种莫名地熟悉感
有一些恐惧
还有一些
惋惜
小姐
你才第一次见新娘子
哪里来的那么多感觉啊
半夏
娘 夫人
这是你久伯母送来的
说是半夜
做梦惊醒的时候
读一读
可以静心安神
迟雪
你出来帮我一下
来了
望心常寂定
如云如水河
俱直面
怛勿躲
安
弃欲蔽欲
万物离分合
你是谁
我这是怎么了
段姑娘
杏仙娘子
还真的是你啊
要不是你给我发了帖子
我都不敢相信呢
我与张璞已经和离
如今靠在流水轩
弹琴奏曲
也算是给自己
谋了份出路
那真的是要恭喜你了
这得感谢段姑娘
若不是你当头棒喝
又出手相助
杏仙哪有命
在这儿弹琴啊
还是你自己争气
我听人说
这流水轩的主人
是琴道大家
寻常乐者
很难在这里弹琴
你能在这儿
说明你的琴技高超
哪有什么琴技高超
我都多少年没弹了
这要多亏了白先生
举荐了我
还为我谱了首新曲
这才让我找到栖身之所
白先生
白先生是位琴道大家
他跟段姑娘你一样好心
可怜我孤苦无依
才为我谋了份活计
好
好 好 好啊 好 好
段姑娘 轮到我了
稍候再叙
快去吧
馎饦
热乎乎的馎饦
现做现卖
小二
还有位置吗
客官
要不您先点个菜
这边有个空位
好
一份馎饦 一份糯米藕
一份蜜饼
好嘞
您请
客官 您的菜还吃吗
我要会账了
您慢走
有事啊
对不起啊
我们之前见过吗
你认错人了吧
我第一次来广平
并不认识你
告辞了
你再好好想想
我不知道为什么
我看你总有一种熟悉感
我叫段半夏
我们真的没见过吗
没见过
多谢公子啊
你真好心
你 你是来出公差啊
还是做生意
还是探访亲友啊
你住在哪儿啊
你是住在客栈里呢
还是住在朋友家
公子
你来广平几日了
有没有好好逛一逛
你的脚不疼了
疼
可疼了
不过
我家里有上好的药油
是我们隔壁邻居
赶山堂的久大夫给我的
他可是广平城
最好的跌打大夫
我前面就到家了
今天谢谢你啊
你刚刚
应该是要回客栈吧
离那里最近的话
应该就是居德楼了
你是住在那儿吗
这样看应该是了
到了
我还不知道公子名讳呢
我叫蛮瑛
蛮瑛
荆楚之地 多龙苗之裔
蛮姓那是荆楚的大姓
不知道公子
是不是来自荆楚啊
那蛮公子
还要在广平待多久啊
我要走了
那什么时候再来啊
不会再来了
这些年
我一直重复做着
同样一个梦
梦里有一个人
是一名男子
他跟你差不多高
差不多瘦
可是雾太大了
我看不清他的脸
每次我走过去的时候
就已经惊醒了
有人跟我说
凡是在梦里出现的
都是你之前
见过的人或事
所以我一直在想
这个人
会不会是我之前见过
但是忘记了
刚才在馎饦店
看见公子你
我就觉得莫名地熟悉
所以才上前拉住了你
我知道这样做
确实有些无理
但是我还是想再问一下
你真的没有来过广平
我们真的没有见过吗
没有见过
这样啊
那多谢你今天送我回来
说完了
那我走了
小姐 那位公子是谁啊
小姐
你的脚怎么了
我记得你
你怎么会在这儿啊
馎饦来喽
迟雪
你要这么多你吃得了吗
你这是发财了
久大夫给你发银子了
又不是不给你钱
哪儿那么多话
慢用啊
上次在团圆客栈
帮我们打傀儡那个人
就是你吧
蒙着脸
使一把弯刀
一招就把凤天的刀
给砍碎了
你是怎么认出我的
我隔着三条街
就闻出你的味了
你的鼻子
什么时候这么好使了
没想到吧
我练了五通诀
跟一只犬妖学的
五感敏锐
尤其是嗅觉
老板
你别加蒜啊
我不吃蒜
这狗鼻子啊
加了蒜才香呢
你笑了
承认了是不是
来
多吃一点
我师父说你没有恶意
叫我不要刻意去找你
他收你入门了
是啊
那个久夕
写写算算
当个大夫还行
没打架的天赋
那老头一身的本事
也不能带进土里啊
就收了我了
但他说我
也就跟他学学本事
传承师门还是不像样
早晚还得再收一个
但我觉得他收不着
为什么
他心里有个
继承人的样子
总得照着那个样子
找徒弟
要求太多了 找不着的
慢点吃
来
这碗也给你
好久没这么大吃一顿了
最近可都忙坏了
忙什么
久夕要成亲
老头准备将宅子
重新修葺一下
那是好事啊
久夕要娶什么人
古井街林药商的女儿
老头经常去他那儿
收购药材
一来二去就熟了
人是师娘定的
久夕很喜欢她吗
不知道啊
不过我跟你说
我觉得他最近有点傻
他有时候写字
写着写着
突然就笑了起来
看起来有点病
也不知道新娘子
会不会喜欢他
对了
那日多谢你呀
师父说
那日若不是你出现
凭我们两个
很难拦住所有傀儡
那要是让傀儡跑出去
那可就麻烦了
以后你就是我的朋友了
朋友
好啊 朋友
那我回家了
等等
公子 这身段可真好啊
好看吗
老板
好嘞 好嘞
谢谢啊
这么开心啊
又想吃东西了
没有
就是闻到炙鹿肉的味
很香
师父可最喜欢吃这个了
等我一下
你这人也太好了
以后啊
你就是我的兄弟了
不是朋友吗
朋友可没你这么大方
是亲人 是兄弟
我到了
回去吧
迟雪
你小子怎么才回来
师父 您找什么呢
师父饿了
我记得还剩一碟煎豆
怎么没了
什么味
你手里拿的什么
炙鹿肉
新鲜出炉
师父你最喜欢吃的
快快快 摆上啊
炙鹿肉啊
太好了
爹 迟雪
你们吃什么呢
你鼻子还挺灵啊
来 坐坐坐
一起吃吧
好嘞
来来来
这么多好吃的
不下点酒 可惜了
说得对啊
去去去
把我藏的好酒拿出来
好 我去拿
等我
爹 酒来啦
咱们都小点声
别把你娘吵醒
要不然咱们都得挨骂
好
给您倒上
爹
你也太偏心了
偷摸给迟雪零花钱
都不给我
昨天我想买本诗集
一摸口袋
钱都不够
胡说
我可没给迟雪零花钱啊
师父没给我钱
这是我兄弟买的
你兄弟
就是上次在团圆客栈
使弯刀的那个
我不是告诉过你
不要刻意去找他吗
我没有
他今天刚好从隔壁
蛮娘小姑子那边路过
我就碰到他了
我就跟他打了个招呼
结果他非要请我吃饭
还给我买了好多新衣服
回来的时候
才给你们买的炙肉
你说
人家捉妖师
怎么都那么有钱
咱们家捉妖
还得往里搭钱
爹
咱们药店可入不敷出了
臭小子
这不是为了攒钱
给你娶媳妇吗
还得修后院
还得修屋顶
不都是为了你
为了你
去
来来来
来
我以茶代酒
干杯 干杯
半夏
我曾想
如果我们没有相遇
那你的人生会是怎样的
快点 爹 娘
来
爹 娘
快看
我这只兔子好看吗
好看
小心
半夏
到了学堂
要好好听夫子的话啊
好的 娘
回来我把学到的
念给你听
好
给你夹个鸭腿
多点
谢谢爹娘
娘 给你一个
半夏
娘不喜欢吃这个
你娘喜欢这个
来
我也喜欢吃
多吃点啊
爹 我来帮你
好
我不是养兔子的
我姓久名叫宣夜
我姓段名叫半夏
我确实很喜欢你
但我不知道
从什么时候开始的
或许
是很久之前吧
但我可以
用我的性命发誓
如果你愿意嫁给我
我必定一生一世
真心相待
不论以后有任何的危险
我都会以命相搏
护你周全
半夏
忘了我
小姐
洗洗睡吧
如何了
来
就这些月虫啊
还是不够啊
赶山堂里应该还有
那个姓久的老头
可不好惹
你能行吗
对了
我还要去一趟阳溪县
那里有一头熊妖
到日子了
小心点
我知道
不管怎么样
离界门关闭
还有十多天
我们得在
界门关闭之前回去
好 我知道了
又去见那个女人了
既然那么喜欢
就带回无忧境去
界门一关
她又逃不走
除了天天和你在一起
还能怎么样
优柔寡断
小姐
半夏 醒一醒啊 小姐
半夏
蛮娘小姑子
小姐
半夏姐姐
段姑娘
你怎么还不醒 小姐
蛮娘小姑子
段姑娘 小姐
蛮娘小姑子 段姑娘
半夏 段姑娘
蛮娘小姑子 半夏姐姐
蛮娘小姑子
段姑娘 半夏
段姑娘
半夏姐姐
半夏
蛮娘小姑子
段姑娘
半夏姐姐
半夏
醒醒
躲不了的
半夏
忘了我
不要
小姐
你怎么了 小姐
做噩梦了吗
好身手
没事吧
没事
这是月虫
你是妖
对吧
我早就听说了
有两只妖呢
代行捉妖师之职
四处捉拿恶妖
收集元灵
而且还会高价呢
从其他的捉妖师那里
收购月虫
我呢 一开始不理解
可我见到你以后
我就明白了
你是从无忧境而来
那里的无忧草
要枯萎了吗
你是怎么知道的
你们妖能来人间
我们人
也能去无忧境啊
这十二年前
界门大开
我去地下城寻找我师弟
曾侥幸得了这机缘
没想到
在这人间之外
竟然还有一个
这样的地方
难怪啊
每隔十二年
这世上的妖
就会多出一些
当时我就发现了
这妖物的元灵啊
乃是无忧草所生
在这无忧境内
吞食元灵成妖
而失去元灵的无忧草
会枯萎
所以
这妖物死后
这元灵又重新回到
无忧草中
再次生根发芽
周而复始
循环不息
可是来到人间的元灵
等妖物死后
就无法再回到无忧境了
这样一来
这无忧境啊
迟早会出岔子的
这么多年来
你往返两界收集月虫
便是在收集
被月虫吞入腹中的
元灵吧
你这可是
冒着生命危险啊
久先生
真是聪慧啊
这不就结了
为什么帮我
那你为何又要帮我
一饮一啄
皆是因缘
就当我报答你
援手之德了
多谢
差点忘了
我儿子马上就要成亲了
我得赶紧回去修屋顶
这都还没吃呢
你接着吃啊
千万别浪费
谁
就是一个男子
他大概这么高
浓眉大眼
鼻子挺挺的
长得很好看
我想起来了
是有这么个人
可是他已经走了
什么时候走的
昨晚就走了
他好像是来广平办事的
说是事办完了
他就走了
谢谢掌柜的
没事 没事
小姐
那个人都走了
算了吧
我们回去吧
我想一个人逛逛
你先回去吧
可是
没事 回去吧
行吧
这个伞给你
天色不大好我先回去了
你早点回去
放心吧
我先走了
我的书
我来捡吧
好好好
我们去避避雨吧
我昨天晚上
又做那个梦了
久伯伯跟我说
梦里出现的人和事
都是现实里边
所见所闻的映射
不会凭空而来的
但是我也不知道为什么
我总是爱做梦
总是做一些奇怪的梦
那么熟悉
又那么陌生
似曾相识
但是又没有由头
像上辈子发生的事一样
蛮瑛公子
你说这世界上
会不会真的有孟婆汤
因为我喝的量不够
所以才忘不了
上辈子的事
你真的没有见过我
我们真的不认识吗
那你有没有做一些
奇怪的梦
梦里有人
一直喊你的名字
叫你一定要忘掉他
你真的对我一点印象
都没有吗
没有啊
那好吧
可能是我癔症又犯了吧
我有没有同你讲过
我家里人
说我脑子有问题
患有癔症
从小到大
吃了多少药
看了多少大夫都不见好
可能是时候
该多吃一些药了吧
我略懂一些医术
这不是什么大问题
只要你好好吃饭
好好睡觉
好好休息
慢慢都会好起来的
不要乱吃药了
好
那给你添麻烦了
我先走了
外面还下着雨呢
把伞拿上吧
你真的不会
再来广平了吗
路途遥远
往返不便
不会回来了
那好吧
祝你此去
一路平安
余生顺遂
无惧无忧
自在常乐
多谢